
狐小乔
:


公司小主管，主要任务是听客服的录音，发现违规要罚款。可我有个权限～可以删除掉其中违规的部分。为了学会这个技术，技术部的所有男丁都来教我，全部铩羽而归。后来让他们主管来教，他认真滴问我：你是故意的，还是你真的笨到这种程度。我没吭声～谁爱承认自己笨啊。我把所有步骤记在本子上，都下班了，我没走，抱着电脑反复练，我就不信能笨到这种程度。我们公司租了一层楼的办公室，大半夜的，整个楼的人都下班了，就我自己还在那练习。等我发现没人了，心里害怕，就胆战心惊的关门回家。工装，一身黑西服，黑长直，巴
…
查看全文

忧郁的创可贴
:


从小，父母就教育我，女孩子做人要落落大方，要努力拼搏， 做一个让所有人“瞩目”的人！经过几年的努力，我却成了一个“一般”的人，长相一般，身高一般，学习一般，工作一般。。。工作后第一次回家，想起爸妈的话，我特意打扮了下，争取成为全村最亮的崽！因此，穿上新买的十五公分高跟鞋，虽然有点不习惯，但别说，气质瞬间上来了，细腰长腿还真吸引眼球！然后买了大包小包的礼物。美滋滋的回去了！听说我要回来，左邻右舍的大妈大娘都来了，我仔细一看，人群里还有我从小到大暗恋的男神狗蛋，我踩着高跟鞋，扭着腰，
…
查看全文

『空欢喜』
:


这几天公司不加班，同事约好一起吃晚饭，吃饭过后有个爱慕我已久男同事送我回家。走到半路他说累了，我们在草坪上坐一下吧？我说:草坪上有蚂蚁，有虫子，我不想坐上面，但是他还是拉着我要去草坪上坐会儿。我只好免为其难的座在他身上了。。。​



我不做人啦JOJO…
:


警察小哥侦查到一宗正在进行的诈骗行为，他苦口婆心反复劝受害者三思，不要轻易给对方转账。受害者不耐烦地回应，转账是她的决定，被骗也心甘情愿，不需要警察小哥的帮助。最终，受害者报警称被骗了20万。你以为这是段子，其实这是刚刚新鲜出炉的真事[嘿嘿]



鱼小小好漂亮
:


表妹是一个非常活泼好动开朗的女孩，但是呢，她每次看到我们邻居家的小帅哥，就容易紧张地语无伦次起来。作为过来人的我，自然明白她的心思。于是我就怂恿她快去表白，然后转身把茶几上的月季花塞到了她的手里。。。表妹当时紧张地汗都出来了，不过她最终还是鼓起勇气敲开邻居小帅哥他们家的门。然后高举月季花，大声地对小帅哥说，“您好，您……您可以做我大爷吗？”



胖香
:


朋友是商场童装区售货员，昨天发消息给我说要给我闺女买套裙子，她店里卖的，原价168现价99，销量可高了，我报了码数给她以后，她让我等货……割……昨晚她啪的给我发个红包，还甩了个链接给我说:“领了红包你自己去买吧，我这卖断货了，我们老板就是在这家进的货……”点开红包才发了35给我，我心说这家伙真抠门，发红包都坎掉三分之二，顺手打开链接，好嘛，32块包邮！



歌歌哒f
:


坐着公园的凉亭里我把头靠在柱子上发呆，这时一个散步的大爷走了进来坐在我对面手里转着两台球时不时看一眼我，我没有理他，依然目不转睛的看着前方，这时大爷突然说道：小伙子是不是有什么心事啊？我把头立了起来看着大爷没有说话，大爷又道：你这个年纪一个人坐在这没有拿着手机玩，肯定就是有什么糟心的事了……我笑道：是啊，想想马上就三十了，再看看这几年的瞎折腾，突然对以后的日子有些迷茫啊……大爷没有说话而是正正的盯着我看了好久，看的我都有些害羞了然后说了一句：人这一生也就七岁到七十五岁这段日子难熬点，过了
…
查看全文

狐小乔
:


邻居是个黑妹，每天从我家院里过，必顺走我一点杂物，搞得我朋友到我家找我老走错门，因为她家院里的东西都眼熟。后来我院子里种菜了，她也常去顺。不过有一次她进医院住了三个月，就再不顺我家菜了！因为我院里种了很多马兰花，叶子和超市的韭菜差不多，她来中国多年也会包饺子了……



鱼小小好漂亮
:


客厅里我坐沙发上看言情剧，家里的大宝正在给小宝出谜语。大宝问，有个动物，它的名字里有猫，有头，有鹰，请问这个动物它叫什么名字？小宝略略思考一下，然后恍然大悟，自信满满地回答：猫头鹰！大宝一脸惊喜，然后忍不住鼓起掌来，夸奖道：妹妹你真棒，那我把我的小围裙送给你吧，以后你也可以在厨房刷碗了，恭喜你噢～



捉女妖的天师
:


痒痒树为什么怕痒？我特意去搜了一下，人家本名叫紫薇[我考虑下]原来是这么多人对着人家耍牛忙，还说人家怕痒[笑哭]



逍遥花落人不知
:


昨天去我三舅家溜达，我表哥说他们两口子赶集去让我哄孩子，我为了哄孩子买了三袋儿小气球。一个小气球平均玩不到五分钟就碎了，而且三袋儿小气球没到半天就全部吹碎了，好不容易他们回来后吃了午饭我就回家了。到家后我眼睛和腮帮子疼，我老爸看着我说：“哎呀半天没见你这眼睛瞪着，腮帮子鼓着怎么你要现原形呀[捂脸]



手倦抄书
:


这是一个粪发图强的故事。我一发小，喜欢上同班班花而不得，被辱。跟我扬言总有一天岔 开她的腿。从此他发奋读书，考上了中山医临床专业。功夫不负有心人，发小在妇产科值班的时候，班花挺着肚子来生二胎。产床边，发小屏住呼吸等那一刻的来临，班花飙稀了，喷他一脸。



上凹下凸
:


朋友买了一只猫，今天突然激动的说：我家的猫告诉我它是芜湖的!我奇怪问：猫怎么会说话？!朋友说：我问过它是哪里的，它总是回答“呜呼”!



狐小乔
:


快到端午节了。因为这段时间比较忙，没有回过家。昨天没事，就给我爸买了套衣服，回去看看。他问我多少钱，我糊弄他，一百五十块钱。我爸就一整天都看着那身衣服。晚上，我要睡觉了，他忽然问我，闺女啊，这套衣服到底多少钱？我，一百五十块啊！他，一千六百八。说完就去睡了。我蒙了，这么神奇？他咋知道的？我把小票撕碎了啊。我妈骂我，价签明晃晃地吊在衣服上，你当你爸瞎？



♀大轮明王♀
:


儿子申请了一个小号，想要逗一逗老妈，就加了老妈好友。儿子：Hi，美女，有男朋友了吗？老妈：结婚了。儿子：有孩子了吗？老妈：有，跟你一样大。儿子：那你儿子一定挺帅的吧？老妈：帅是帅，就是脑子有病。儿子：什么？老妈：你下次申请小号，能不能不要用自己的照片做头像？



没事找茬挨打亏不
:


晚上回来跟闺女说，别惹我生气，我今天心情不好！闺女说，妈妈，你去买一枝你最喜欢的花吧，那样你的心情就会好了……



上凹下凸
:


社会学的老师讲课：看事物不能只看表面，比如大家去KTV是为了练歌吗？错！是为了把妹！去酒吧是为了喝酒吗？错！还是为了把妹！去图书馆是为了看书吗？……这时学习委员站起来：老师，我真的是为了看书！老师冷哼一声：对于书呆子来说，不看书还能干嘛？！



狐小乔
:


“听说了吗，白娘子传奇重拍了，那英演白娘子呢！”“啊？那样许仙恐怕就不会露面了吧，还敢救她？！”“不要说许仙不敢露面，估计连法海也不敢下山了。”“那英演白娘子，杨坤演许仙，刀郎演法海，收视率肯定高。”“这个白娘子去找许仙，不是报恩，是报仇吧，许仙看到能吓死。”“她演白娘子，那如来见了都得吓得尿裤子跑路……”



中国加油！！
:


本人发微博说：两万块钱出.售.5位QQ.帐.号。没想到，真的有一个人说想买。谈好以后，他就把钱打到了我的卡上，我也信守承诺，把帐号发给了他。过了一会儿，这人打电话给我说：你只给我发了帐号，密码呢?我：密码不卖啊。



忧郁的创可贴
:


有一个旗鼓相当的损出闺蜜，是种什么体验 ？闺蜜是个学霸，一直在准备公务员的考试，她要求我陪考，但这对于学渣的我来说，明显是个酷刑，于是我马上机智的回复到：其实，我从大学毕业那一刻起，就发誓这辈子再也不学习了。。。闺蜜无奈，只得失望作罢。。。就在今天，我决定减肥，遂问闺蜜能不能每天晚上出来陪我夜跑。她也第一时间回复：我从中学毕业的那一刻起，就发誓这辈子再也不跑步了。。。



首席陪笑官
:


妹妹临产时痛的发狂，于是我在旁边小声鼓励她:妹，放松!之前我生孩子痛的厉害，就使劲骂你姐夫混蛋!王八蛋!挨千刀的!后来就舒服多了。妹妹疼得满头大汗，扯开嗓子吼道:姐夫，你混蛋!王八蛋!你个挨千刀的!病房里的全家人都安静了!



老巫婆～～
:


表妹今天又去当伴娘了，我们劝她别去了，伴娘当多了，会嫁不出去的。表妹惆怅地说：“那我去当新娘，人家也不愿意呀………”



自己的蛋自己疼
:


老婆经常埋怨我，什么事都不放在心上。，有时候面对别人的指责，也不怎么生气。我辩解道，。这叫大智若愚，老婆冷笑一声。哼哼，从来只看到若愚，你倒让我见识见识你的大智呀。



骑着二哈啃黄瓜
:


闺蜜读高中的时候，学了一首诗，老师让先温习再教学。这首诗:客至唐代：杜甫舍南舍北皆春 水，但见群鸥日 日来。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。肯与邻翁相对饮，隔篱呼取尽馀杯。闺蜜认真的领会并做了批注和理解，并在课堂上率先表现。闺蜜批注:描述破旧绿 楼 女子的生活，虽然条件差，但是一群鸟 人每天来，突然碰到一个富二代慕名而来，只好打扫脏乱差的小阁楼和小路，并洗了澡和换了浴袍，由于条件差只好喝以前买的低档酒，在等待过程中，隔壁楼老 王在隔壁阁楼遥控敬
…
查看全文

《龙妹妹》
:


小时候的民风就是淳朴，那天隔壁胖婶给她自己孩子香油烤橘子，被正巧经过的我通通吃了。这一幕又正巧被我大姑看见，以为我生病了，第二天买了好多零食来看我，把我乐的……龙妹妹醒醒，你做啥美梦呢？看看你嘴角的哈喇子。我看看四周，我的零食呢？这该打的龙哥哥又把我的美梦给搅黄了。


